# 个人简历-翟钢

<table border="1">
    <tr>         <td>姓名</td>         <td>翟钢</td>    <td>性别</td>         <td>男</td> </tr>
    <tr>         <td>籍贯</td>         <td>陕西.咸阳</td>    <td>出生日期</td>         <td>1992.05.02</td> </tr>
    <tr>         <td>联系方式</td>         <td>19992980478</td>    <td>电子邮箱</td>         <td>547733038@qq.com</td> </tr>
    <tr>         <td>学历</td>         <td>统招本科</td>    <td>毕业学校和专业</td>         <td>商洛学院-电子信息工程</td> </tr>
    <tr>         <td>最近工作</td>         <td>诚迈科技</td>    <td>工龄</td>         <td>9年</td> </tr>
</table>


## 工作经历

| 公司名称                 | 工作时间        |
| ------------------------ | --------------- |
| 万视制造 | 2023.08-至今 |
| 博彦科技  | 2022.10-2023.8 |
| 诚迈科技                 | 2021.10-2022.10 |
| 软通动力                 | 2018.11-2021.09 |
| 深圳市和捷讯科技有限公司 | 2015.05-2018.08 |



## 知识技能

* 熟练django +  rest + docker 后台开发
*   熟练使用python开发工具，脚本，后端，应用
*   熟练使用常见python库如pyqt，openpyxl，re等
*   熟练使用sql，存储过程进行数据分析加工，并使用 OracleBI/FineReport 进行数据呈现。
*   熟悉常用的数据结构，堆栈，链表，树等数据结构。

## 项目经验

### 娃娃机游艺平台开发<font size ="2">    2023.08-至今</font>

* 项目描述
  * 项目主要用于支撑公司游艺设备的市场运营提供支持。包含了现场活动应用，广告投放系统，商户管理系统和用户游玩系统四个子系统，用来支撑业务开展。
  * 个人在项目中负责后端整体逻辑架构，多系统交互同步逻辑设计以及最终代码实现。
* 个人职责
  * web后端开发 django + rest + celery + docker 对项目进行开发，使用rpc和密钥进行多系统交互管理，使用mqtt 和设备侧进行交互.
  * 对接微信支付和支付宝支付功能，以及地图物流等三方组件提升系统便捷性。
  * 开发对账功能供财务与商户进行运营收入结算。
  * 负责公司日常服务器巡检,https配置和其他日常运维。

### 云计算实例性能评估平台<font size ="2">    2022.10-2023.08</font>

* 项目描述
  * 项目主要为在售和预售实例进行性能评估，对cpu,gpu,io,网络带宽，延迟,redis等指标进行评估，输出巡检报告。
  * 个人在项目中主要负责web端前后台开发，针对业务进行模块和页面的设计。
* 个人职责
  * web端优化和新功能开发,主要使用技术django+rest+react+antd
  * 后台docker任务管控容器开发, 主要使用rpc + docker + python进行开发
  * 参与需求分析和任务评估,任务模块拆分等工作


### 手机性能分析工具开发<font size ="2">    2021.10-2022.10</font>

* 项目描述
  
    * 项目主要解决在发售前环节定位产品中存在的卡顿问题，丢帧，cpu，内存占用过高的问题。需要提高手机的体验以满足市场需要和提升舆论评价。
    * 个人在项目中负责各种性能定位工具的开发，使用到包括python, vue, sql等语言去实现需求
* 个人职责
    * 参与效能提升工具结构设计，开发和维护WEB版本的性能问题定位工具箱，为测试部门提供快捷的问题定位定界工具。（django+celery+vue）
    * 线程耗时比对工具，通过对simperf工具抓取的cpu运行日志定位高耗时函数和多产品差异比对。（py+pyqt+js）
    * 维护大数据平台数据质量，包含部分日志解析，维度分析，用户习惯等分析。（py+re）
    * 对早期开发的性能定位软件维护并承接部门对于各种自动化工具的开发。
    
    
### 代码管控平台开发<font size ="2">   2020.10-2021.09</font>

*   项目描述
    * 公司定制开发linux，涉及大量提交代码，需进行版本，基线，性能方面的管理，因此需要开发管理平台对业务进行支持。
*   个人职责
    * 调取git提交记录和合入记录等，开发能效度量接口。
    * 代码质量,开发效率分析平台。(django&存储过程)
    * 权限管控系统开发。(django+rest)
    * 测试报告自动生成工具开发。

### 智能穿戴开发<font size ="2">   2020.04-2020.10</font>
* 项目描述
    * 项目主要为了适应手表的快速发布,替换UI框架,项目架构.
* 个人职责
    * 对原有代码进行业务梳理,提取UI流程.数据展现逻辑(c++)
    * 基于新框架的UI开发(c++)
    * 针对UI底层的问题排查,日常版本维护
    * 项目支持工具开发(python,log抓取,压包工具)


### 集成构建能力提升(二期)<font size ="2">  2019.02-2020.04</font>
* 项目描述
    * 项目主要对欧洲5G项目需要交付的软件进行统一的版本交付，在一期项目完成后需要解决的主要问题是项目整体依赖链不够清晰，编译平台和环境镜像不能完整隔离，版本发布规范化。 
* 个人职责
    * 在一期makefile基础上切换scons编译项目(python+scons)。
    * 分布式编译系统开发，单工程粒度弹性编译系统(后台python/c++/mysql,web python)。
    * 历史软件中bug修复，新需求开发(python/c++)

### 集成构建能力提升(一期)<font size ="2">   2018.11-2019.02</font>
* 项目描述
    * 项目主要对欧洲5G项目需要交付的软件进行统一的版本交付，要求全部软件在linux平台上统一隔离交付。历史工具只编译方法多，依赖不明确，平台限制多等问题，项目需要把软件编译统一切换为makefile方式，并进行一件式离线编译交付。 
* 个人职责
    * 原始工具跨平台支持，涉及c++/c系统调用修改。
    * python工具中部分不能跨平台三方包重新适配。
    * 原始编译流程梳理，编写更加清晰的编译流程(bat/shell/cmake),统一切换至makefile,梳理整体依赖关系。

### 生产质量分析平台<font size ="2">   2017.08-2017.11</font>
* 项目描述 
    * 分析平台作为生产的一个外围系统，主要功能是对各系统系统包括支架压力，风机功率，采掘进度，下井人员，和气压瓦斯等监控数据，进行抽取和加载到数据仓库，按照甲方业务规则，编写存储过程，对数据进行分离和汇总，为监管系统和报表提供借口数据。项目主要使用python + 存储过程完成后台数据挖掘分析，使用finebi作为前台进行数据呈现，使用PyQt开发动态报表工具。
* 个人职责
    * 助查询系统，基于Qt开发C/S结构，调取后台PLSQL业务逻辑，进行业务呈现，包含实时预警分析。
    * 数仓数据质量检测系统，使用PLSQL对数仓数据进行效验，包括系统异常波动过滤和异常数据风险分析。
    * 基础模型开发，对业务系统提取的数据按照数据依赖程度，冗余程度进行主题汇总，为后续各数据接口提供简洁高效的基础数据。
    * 监管数据接口开发，对监管系统提供的数据接口进行分析，对仓库数据进行模型分析，构建接口模型。 

### 数字矿山监控系统<font size ="2">   2017.05-2017.08</font>
* 项目描述
    * 企业要求进一步加强矿山的自动化管理和分析，加快矿山数字化进程，设立数据监控中心项目，要求以该项目，对零散在各基层的数据进行汇总分析，提升设备和人员的利用效率，针对矿山的开采加强风险管控，针对市场营和运输条件进行合理配置。项目主要使用c++开发，使用使用sqlserver进行数据存储。
* 个人职责
    * 数据采集系统数据接入: 从底层传感器接入到数据库，并整合到数据管理中心。
    * 针对不同类型数据和数据大小进行存储。
    * 进行实时的数据冗余检查和曲线数据整合。
    * 沟通设备管理中心，提炼用户需求。
    * 培训现场维护人员和甲方业务人员。

### 结算平台开发<font size ="2">   2016.08-2017.05</font>
* 项目描述
    * 针对每笔交易，都有商家收款，平台分润和渠道结算。该项目主要由前台报表和后台数据接口。个人负责后台数据提取分析和挖掘，提供T+1的分析报表和T+0的实时利润报表进行接口开发。项目主要使用python 和 存储过程进行开发。
* 个人职责
    * 助渠道业务人员，确认清算规则，确认工作量，后台存储过程开发。
    * 报表系统开发，针对商户对日，月，年的分析需求进行开发，对前台提供数据接口。
    * 对接分析需求，报表系统日常校验，交易检查。 


### POS机交易系统开发<font size ="2">   2016.05-2016.08 </font>
* 项目描述
    * 公司研发收银需对购进的POS机和收银机交易系统进行优化，对接商务渠道，以适应最新的业务需求。对由终端发送的交易进行加密和解密，并对接到上游交易渠道。项目主要使用c++在linux系统进行开发，使用oracle数据库。
* 个人职责
    * 对公司购进的加密机,对原有的交易接收系统中报文加解密进行适配。
    * 跟进报文格式解析，适配收入渠道，对在8583报文基础上附加信息进行解析，适配本地数据库。
    * 容灾系统搭建和日常维护，使用oracle datastage。

### 数据仓库开发<font size ="2">   2015.05-2016.05</font>
* 项目描述
    * 公司主要从事银行系统交易系统的开发和集成，个人所在部门智能商业主要开发数据仓储系统
* 个人职责
    * 数据转抽取换层开发(DataStage+sql)
    * 数据主题层开发,对接上游需求对模型进行修改(存储过程)
    * 监管报表开发和日常审计报表开发(oracleBI+存储过程)
    * 对接业务人员，学习业务并明确需求，文档落地。

## 自我评价

​        个人在工作期间细心谨慎，条理性强。积极承担工作责任，能够按期完成上级下发的各项任务，抗压能力强，对项目中遇到的问题主动寻找解决方案，积极推动解决。善于与人沟通，能够处理好同事之间的关系，协调处理好各个岗位之间协作，有合作精神。个人在空余时间积极学习工作相关知识，虚心请教他人，提升自身职业能力。个人能够较快适应新工作，学习新知识，对工作具有高度责任感。